# importkivy

Start writing here...### Кто же такой аналитик?
***Аналитик*** - специалист, который помогает принимать правильные решения в построении продуктов на основе данных
### 1.1 Цели и задачи бизнеса
***Бизнес*** - организация или предприятие, которое занимается производством товаров или предоставлением услуг чтобы заработать деньги
***Модель монетизации*** - это метод с помощью которого в компанию поступают деньги
- *Рекламная модель* (соцсети, поисковики) - размещение предложение партнеров, которые платят за продвижение
- *Подписки на услуги или контент*
- *Продажа товаров и услуг*
- *Модель бесплатной загрузки* - например мобильные разработчики, которые позволяют скачать бесплатно, однако дополнительные действия в приложении - *платно*
- Модели монетизации Тинькофф:
	- предоставление банковских услуг
	- подписки
	- заказ товаров (рекламная модель по сути)
### 1.2 Жизненный цикл продукта
- *Разработка прототипа*
	- команда разрабатывает прототип, собирает статистику с конкурентов, а также получает первые отзывы. Аналитик может участвовать, но данных мало
- *Разработка MVP*
	- команда закладывает весь основной функционал и готовит продукт к тестированию на первых отзывах о продукте. Данных все еще мало
- *Развитие продукта*
	- Аналитик приступает к работе. Анализирует поведение пользователя, отзывы клиента, денежные метрики. Ищет слабые и сильные стороны продукта. Помогает определить направление развития продукта
- *Поддержка и оптимизация*
	- Данных много... Аналитик помогает исправить слабые стороны продукта опираясь на данные
- *Перестройка продукта для выхода на новые рынки*
### 1.3 Примеры реальных задач аналитиков
Примеры задач:
На **этапе появления и развития продукта** аналитик может встретить следующие задачи:
- Выбор оптимальных каналов рекламы. 
	- Помощь маркетологам. Задача аналитика строить dash-борды помогающие маркетологам понимать эффективные каналы для рекламы и уведомлять их о том, что какой-то канал перестал быть эффективным.
- Исследование пользовательских сценариев.
	- Рассматривает то, как пользователь чаще всего работает с продуктом, какая фича популярная, какая - нет. Цель - найти неоптимальности в продукте
	- A/B - тесты. Пример:
		- Вы отвечаете за страницу с оформлениями карт. Дизайнер принес вам новый макет главной страницы.
		  Определяем какая целевая метрика будет у нашего теста:  в нашем случае это Конверсия заходов на страницу и оформления карт. Сравниваем ДО и ПОСЛЕ. Пусть оказалось, что мужчинам нравится ДО, женщинам ПОСЛЕ. Исходя из этого мы можем сделать выводы и сделать след. дизайн лучше.
	- Прогнозирование:
		- Например - прогноз товаров в магазине, чтобы полки не оказались пустыми или переполненными. 
